## 위상정렬 Topology Sort

- 위상정렬은 정렬 알고리즘의 일종이다.
- 순서가 정해져 있는 일련의 작업을 차례로 수행해야할 때 사용할 수 있는 알고리즘이다.
- 방향 그래프의 모든 노드를 ‘방향성에 거스르지 않도록 순서대로 나열하는 것’이다.

- 진입 차수 Indegree
    - 특정한 노드로 들어오는 간선의 개수
- 시간복잡도
    - O(V+E)
    - 차례대로 모든 노드를 확인하면서, 해당 노드에서 출발하는 간선을 차례대로 제거해야 한다. 결과적으로 노드와 간선을 모두 확인한다는 측면에서 O(V+E)

### 위상정렬 알고리즘

```java
1. 진입차수가 0인 노드를 큐에 넣는다.
2. 큐가 빌 때까지 다음의 과정을 반복한다.
    a. 큐에서 원소를 꺼내 해당 노드에서 출발하는 간선을 그래프에서 제거한다.
    b. 새롭게 진입 차수가 0이된 노드를 큐에 넣는다.

⇒ 큐에서 제거된 노드를 순서대로 출력하면, 그것이 위상정렬을 수행한 결과이다.
```

이때, 모든 원소를 방문하기 전에 큐가 빈다면 사이클이 존재한다고 판단할 수 있다.

(사이클이 존재하는 경우 사이클에 포함되어 있는 원소 중에서 어떠한 원소도 큐에 들어가지 못하기 때문이다. 기본적으로 사이클이 발생하지 않는다고 명시하는 경우가 많다..)
